# Домашнее задание к занятию 12.8. «Резервное копирование баз данных» - Кувайсков Дмитрий

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*

1.1. Для этого случая подходят ежедневные полные резервные копии (Full Backup).
1.2. Для этого случая подходят периодические резервные копии (Incremental backup) с коротким интервалом, например, каждый час.
1.3. Для этого случая подходит синхронная репликация 

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

2.1. 
`pg_dump database_name > backup_file.sql`
`pg_restore -C -d database_name backup_file.sql`

2.2. Можно написать скрипт для резервного копирования базы данных и например с помощью cron установить автозапуск в нужное время

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

3.1.
`mysqldump --user=username --password=password --host=hostname --port=port --incremental --incremental-base=base_filename --all-databases --flush-logs --delete-master-logs --master-data=2 > backup_filename`


---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
